# 工资单管理系统需求分析

工期 2023.08.28-2023.10.27

## 问题描述

允许员工以电子方式记录时间卡信息，根据工作时间和销售额自动生成工资。

允许员工输入时间卡信息，输入采购订单，更改员工首选项（例如支付方式），生成各种报告。

可以访问项目管理数据库（IBM DB2数据库）。

有的员工按小时付费，他们提交时间卡，如果超过8小时，超过的部分按1.5倍支付，每周五结算。

有的员工工资不变，他们也提交时间卡，每月的最后一个工作日结算。

有的员工根据销售额获得工资，他们提交采购订单（记录日期和销售数量），佣金率每个人不同，（10,15,25,35）%中的一个。

员工有三种支付方式：pick-up,mail,direct deposit

管理员：维护员工信息，添加新员工，删除员工，修改员工信息，管理报告。

系统在每周五和一个月最后的工作日自动运行，派发工资。

## 性能要求

2000人同时访问中心数据库

500人同时访问本地服务器

除了付款方式，员工不能修改自己的信息。

桌面程序

## 员工

### 登录（完成）

输入用户名以及密码

### 选择支付方式（完成）

如果员工选择“提货”付款方式，则不需要其他信息。

如果员工选择了“邮件”的付款方式，系统就会要求员工指定工资将被邮寄到的地址。

如果员工选择了“直接存款”方法，系统会要求员工指定银行名称和帐号。

### 创建员工报告（完成）

创建 “Total Hours Worked,” “Total Hours Worked for a Project”,“Vacation/Sick Leave,” or “Total Pay Year-to-Date” 报告。

1.指定以下条件：

​	确定类型

​	开始时间、结束时间

2.如果选择  “Total Hours Worked for a Project” ，系统访问遗留数据库获取一系列项目数据。让员工选择一个项目。

3.保存报告

如果请求的信息不可用，需要给出提示。

如果请求的信息不足，提示输入完整信息。

### 维护时间卡（完成）

1.系统显示时间卡 如果不存在，创建一个新的。

​	时间卡的开始时间和结束时间是系统设置的，不能修改。

2.系统显示项目管理数据库中的id列表。

3.员工选择id，输入工作时长。

4.保存

###  提交时间卡（完成）

1.任何时间都可以提交，修改时间卡状态为已提交（不能修改）。

2.验证时间卡，总工作时间不能超过限制。

3.保存，变成只读状态。

时间不合法，一天超过24h，或者超过员工最大工作时间，错误信息。

## 维护购买订单（Commissioned）（完成）

1.确认类型 增加 修改 删除

2.创建订单

​	（1）输入订单信息

​			客户消费点、客户账单地址、购买的商品、订单

​	（2）生成订单id

​	（3）返回id

3.更新订单

​	（1）输入订单号

​	（2）系统检索信息，验证订单是不是该使用者的订单，返回订单信息

​	（3）使用者更新信息

4.删除订单

​	（1）输入订单号

​	（2）系统检索信息，验证订单是不是该使用者的订单，返回订单信息

​	（3）使用者删除信息

没找到，给出提示

不是该用户的订单，给出提示

删除可以取消



## 管理员

### 登录（完成）

输入用户名以及密码

### 维护员工信息（完成）

基本事件流：

1.选择操作类型（增加，删除，修改）

2.添加员工

​	（1）输入信息

​				姓名

​				类型（hour, salaried, commissioned）

​				邮箱、SSN（社会安全号）、标准税、其他扣款

​				电话号

​				时薪（hour）

​				薪水（sal + com）

​				提成（com）

​				工时限制

​	（2）设置支付方式为默认的现金。

3.更新员工

​	（1）输入员工id

​	（2）展示信息

​	（3）更新信息。

4.删除员工

​	（1）输入员工id

​	（2）展示信息

​	（3）确认删除？

​	（4）确认

​	（5）标记删除，下次发工资的时候，生成工资单，并将员工删除。

员工未找到，错误信息。

### 创建管理员报告（完成）

创建 “Total Hours Worked” or “Pay Year-to-Date” 报告。

1.指定以下条件

​	“Total Hours Worked” or “Pay Year-to-Date”

​	开始时间、结束时间

​	员工姓名

2.提供报告

3.保存报告（可选）

如果请求的信息不可用，需要给出提示。

如果请求的信息不足，提示输入完整信息。

## 系统自动支付（完成）

每周五，每月最后一个工作日

1.系统检索应该收到工资的员工

2.系统使用输入的考勤卡、采购订单、员工信息（如工资、福利等）来计算工资。以及所有的法律扣除额。

3.如果付款交付方式是邮件或取货，系统会打印工资。 

4.如果付款方式是直接存款，系统创建银行交易并将其发送到银行系统进行处理。

银行系统不可用

如果银行系统关闭，系统将尝试在指定的时间段后再次发送银行交易。该系统将继续尝试重新传输，直到银行系统可用。

删除员工

处理员工工资单后，如果员工已标记为删除，则系统将删除该员工。

















